git init					初始化本地仓库
git remote add 仓库代称 ssh或https链接		连接本地仓库和远程仓库
git remote remove 仓库代称			断开本地和远程仓库的连接
git remote -v					查看本地和远程连接情况
git mkdir+文件名					创建文件夹


文件上传
git add 将修改的文件添加暂存区，也就是将要提交的文件的信息添加到索引库中。
什么是修改的文件，你新建、更改、删除文件都是修改。
git add有好多种。下边我介绍一下，看看就行，对现在来说记住最后一条就可以了：

$ git add +文件名.文件类型 ，将某个文件加到缓存区
$ git add +文件名.文件类型 ... 文件名.文件类型 ，将n个文件添加到缓存区
$ git add xx文件夹/*.html，将xx文件夹下的所有的html文件添加到缓存区。
$ git add *hhh ，将以hhh结尾的文件的所有修改添加到暂存区
$ git add Hello* ，将所有以Hello开头的文件的修改添加到暂存区
git add -u ，提交被修改(modified)和被删除(deleted)文件，不包括新文件(new)
git add .，提交新文件(new)和被修改(modified)文件，不包括被删除(deleted)文件
…
git add -A，提交所有变化。git add前几条都可以记不住，这个必须记住！！！


git常用指令
git config --global user.name "名字"

git config --global user.email "邮箱"

git status 查看当前状态

git commit –m “注释”

git log

git branch 查看分支

git branch a 创建分支a

git checkout a 切换到a分支

git merge a 将分支a合并到当前分支

git branch –d a 删除本地分支a

git push origin -d a 删除远程分支a

git branch –D a 强制删除分支a

git branch -a 显示所有本地-远程分支

git branch -r 显示远程分支

git push origin master

git pull origin master  把远端origin的master分支的最新版本拉取到本地，自动merge

git fetch origin master  把远端origin的master分支的最新版本拉取到本地，不merge，较安全

git clone https://github.com/...  克隆远程仓库

git remote add origin https://github.com/...   关联远程仓库

git reset --hard 版本号       回滚到特定版本

git push -f origin master     将本地的当前版本强制提交到远程仓库中

注意：在我们向远程仓库提交代码的时候，一定要先进行pull操作，再进行push操作，防止本地仓库与远程仓库不同步导致冲突的问题。



git教程：
https://blog.csdn.net/qq_35246620/article/details/66973794